Ouviram do Ipiranga as margens placidas De um povo heroico o brado retumbante, E o sol da Liberdade, em raios fulgidos, Brilhou no ceu da Patria nesse instante. Se o penhor dessa igualdade Conseguimos conquistar com braco forte, Em teu seio, o Liberdade, Desafia o nosso peito a propria morte! O Patria amada, Idolatrada, Salve! Salve! Brasil, um sonho intenso, um raio vivido, De amor e de esperanca a terra desce, Se em teu formoso ceu, risonho e limpido, A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela propria natureza, Es belo, es forte, impavido colosso, E o teu futuro espelha essa grandeza. Terra adorada Entre outras mil Es tu, Brasil, O Patria amada! Dos filhos deste solo Es mae gentil, Patria amada, Brasil! Deitado eternamente em berco esplendido, Ao som do mar e a luz do ceu profundo, Fulguras, o Brasil, florao da America, Iluminado ao sol do Novo Mundo! Do que a terra mais garrida Teus risonhos, lindos campos tem mais flores, "Nossos bosques tem mais vida", "Nossa vida" no teu seio "mais amores". O Patria amada, Idolatrada, Salve! Salve! Brasil, de amor eterno seja simbolo O labaro que ostentas estrelado, E diga o verde-louro dessa flamula ? Paz no futuro e gloria no passado. Mas se ergues da justica a clava forte, Veras que um filho teu nao foge a luta, Nem teme, quem te adora, a propria morte. Terra adorada Entre outras mil Es tu, Brasil, O Patria amada! Dos filhos deste solo Es mae gentil, Patria amada, Brasil!